## 1단계) 문제 이해 및 설계 범위 확정
#### 엔지니어가 가져야 할 가장 주요한 기술
- 올바른 질문을 하는 것
- 적절한 가정을 하는 것
- 시스템 구축에 필요한 정보를 모으는 것
#### 시스템 설계 질문 예시
- 구체적으로 어떤 기능들을 만들어야 하나?
- 제품 사용자 수는 얼마나 되나?
- 회사의 규모는 얼마나 빨리 커지리라 예상하나?
- 회사가 주로 사용하는 기술 스택은 무엇인가? 설계를 단순화하기 위해 활용할 수 있는 기존 서비스로는 어떤 것들이 있는가?
## 2단계) 개략적인 설계안 제시 및 동의 구하기
- 설계안에 대한 최초 청사진을 제시하고 의견을 구하라
	- 면접관을 마치 팀원인 것처럼 대하라.
- 화이트보드나 종이에 핵심 컴포넌트를 포함하는 다이어그램을 그려라.
	- 클라이언트(WEB,MOBILE),API, 웹 서버, 데이터 저장소, 캐시, CDN, 메시지 큐 같은 것들이 포함될 수 있을 것이다.
- 이 최초 설계안이 시스템 규모에 관계된 제약사항들을 만족하는지를 개략적으로 계산하라.
	- 계산 과정은 소리 내어 설명하라.
	- 개략적 추정이 필요한지는 면접관에게 미리 물어보던가
## 3단계) 상세 설계
- 설계 대상 컴포넌트 사이의 우선순위 정하는 것
	- 시스템 성능?
	- 레이턴시?
- 특정 시스템 컴포넌트들의 세부사항을 깊이 있게 설명할 것
- 면접 시 시간 관리할 것
	- 면접관에게 긍정적 신호를 전달하는 데 집중해야 한다.
	- 불필요한 세부사항에 시간을 쓰지 말라.
## 4단계) 마무리
- 면접관이 시스템 병목구간, 혹은 좀 더 개선 가능한 지점을 찾아내라 주문할 수 있다. 거기다 대고 설계가 완벽하다거나 개선할 부분이 없다는 답은 하지 않도록 하자.
	- 이런 질문은 비판적 사고 능력을 보이고, 마지막으로 좋은 인상을 남길 기회다.
- 만든 설계를 한 번 다시 요약해주는 것도 도움이될 수 있다.
	- 긴 면접 세션이 끝난 뒤에 면접관의 기억을 환기시켜주는 효과가 있다.
- 오류가 발생하면 무슨 일이 생기는지(서버오류, 네트워크 장애 등) 따져보면 흥미로울 것
- 운영 이슈도 논의할 가치가 충분하다.
	- 메트릭은 어떻게 수집하고 모니터링할 것인가
	- 로그는?
	- 시스템은 어떻게 배포해 나갈 것인가?
- 미래에 닥칠 규모 확장 요구에 어떻게 대처할 것인지도 흥미로운 주제다.
- 시간이 남았다면 필요하지만 다루지 못했던 세부적 개선사항들을 제안 할 수 있다.
---
## 해야 할 것
- 질문을 통해 확인하라.
	- 스스로 내린 가정이 옳다 믿고 진행하지 말라.
- 문제의 요구사항을 이해하라.
- 정답이나 최선의 답안 같은 것은 없다는 점을 명심하라.
	- 스타트업과 중견 기업을 위한 설계안이 같을리 없다.
- 면접관에게 사고 흐름을 이해할 수 있도록 하라.
- 가능하다면 여러 해법을 함께 제시하라.
- 개략적인 설계에 면접관이 동의하면, 각 컴포넌트의 세부사항을 설명하기 시작하라.
	- 가장 중요한 컴포넌트부터 진행하라.
- 면접관의 아이디어를 이끌어 내라.
	- 좋은 면접관은 같은 팀원처럼 협력한다.
- 포기하지 말라.
### 하지 말아야 할 것
- 전형적인 면접 문제들에도 대비하지 않은 상태에서 면접장에 가지 말라.
- 요구사항이나 가정들을 분명하 하지 않은 상태에서 설계를 제시하지 말라.
- 처음부터 특정 컴포넌트의 세부사항을 너무 깊이 설명하지 말라.
	- 개략적 설계를 마친 뒤에 세부사항으로 나아가라.
- 진행 중에 막혔다면, 힌트를 청하기를 주저하지 말라.
- 소통을 주저하지 말라. 침묵 속에 설계를 진행하지 말라.
- 설계안을 내놓는 순간 면접이 끝난다고 생각하지 말라.
	- 면접관이 끝났다고 말하기 전까지는 끝난 것이 아니다
	- 의견을 일찍, 자주 구하라.