- **문자 인코딩** : 문자 집합을 통해 문자를 숫자로 변환하는 것
- **문자 디코딩** : 문자 집합을 통해 숫자를 문자로 변환하는 것

### ASCII 문자 집합
- 각 컴퓨터 회사가 독자적인 문자 집합을 사용한다면, 서로 다른 컴퓨터 간에 문자가 올바르게 표시되지 않는 문제가 발생할 수 있다. 
- 이러한 호환성 문제를 해결하기 위해 ASCII(American Standard Code for InformationInterchange)라는 표준 문자 집합이 1960년도에 개발되었다.**초기 컴퓨터에서는 주로 영문 알파벳, 숫자, 키보드의 특수문자, 스페이스, 엔터와 같은 기본적인 문자만 표현**하면 충분했다. 
- 따라서 **7비트를 사용하여 총 128가지 문자를 표현**할 수 있는 ASCII 공식 문자 집합이 만들어졌다.
- ASCII의 숫자는 10진수 숫자가 아니라 문자로 표현된 숫자이다. 예를 들어 컴퓨터 입장에서 문자는 그림과 같은 것이다. 여기서 설명하는 ASCII의 숫자는 컴퓨터 입장에서는 그림으로 된 숫자이다. 쉽게 이야기해서 `String`타입에 들어있는 "123"으로 이해하면 된다.

##### ISO_8859_1
- 서유럽을 중심으로 컴퓨터 사용 인구가 늘어나면서, 서유럽 문자를 표현하는 문자 집합이 필요해졌다.
- 1980년도
- 기존 ASCII에 서유럽 문자의 추가 필요
- 국제 표준화 기구에서 서유럽 문자를 추가한 새로운 문자 규격을 만듬
- `ISO_8859_1` , `LATIN1` , `ISO-LATIN-1` 등으로 불림
	- **8bit(1byte)** 문자 집합 총 256가지 표현 가능
	- 기존 7비트 ASCII(0-127)를 그대로 유지
	- ASCII에 128가지 문자를 추가함(주로 서유럽 문자, 추가 특수 문자들) 예) `À, Á, Â, Ã, Ä, Å`
- 기존 ASCII 문자 집합과 호환 가능

##### EUC-KR
- 1980년도
- 초창기 등장한 한글 문자 집합(더 이전에 KS5601이 있었음)
- 모든 한글을 담는 것 보다는 자주 사용하는 한글 2350개만 포함해서 만들었다.
- 한글의 글자는 아주 많기 때문에 256가지만 표현할 수 있는 1byte로 표현하는 것은 불가능하다.
- **2byte(16bit)**를 사용하면 총 65536가지 표현 가능
- ASCII + 자주 사용하는 한글 2350개 + 한국에서 자주 사용하는 기타 글자
	- 한국에서 자주 사용하는 한자 4,888개
	- 일본어 가타카나등도 함께 포함
- **ASCII는 1byte, 한글은 2byte**를 사용한다.
	- 영어를 사용하면 1byte를, 한글을 사용하면 2byte를 메모리에 저장한다.
- 기존 ASCII 문자 집합과 호환 가능

##### MS949
- 1990년도
- **마이크로소프트가 EUC-KR을 확장**하여 만든 인코딩
- 한글 초성, 중성 종성 모두 조합하면 가능한 한글의 수는 총 11,172자
- EUC-KR은 "쀍", "삡"과 같이 드물게 사용하는 음절을 표현하지 못함
- 기존 EUC-KR과 호환을 이루면서 한글 11,172자를 모두 수용하도록 만든 것이 MS949
- EUC-KR과 마찬가지로 **ASCII는 1byte, 한글은 2byte**를 사용함
- 기존 ASCII 문자 집합과 호환 가능
- 윈도우 시스템에서 계속 사용됨

---
### 전세계 문자 집합
> 전세계적으로 컴퓨터 인구가 늘어나면서, 전세계 문자를 대부분 다 표혈할 수 있는 문자 집합이 필요해졌다.

##### 문제
- EUC-KR이나 MS949 같은 한글 문자표를 PC에 설치하지 않으면 다른 나라 사람들은 한글로 작성된 문서를 열어볼 수 없다.
- 우리도 마찬가지다. 히브리어, 아랍어를 보려면 각 나라의 문자표가 필요하다.한 문서 안에 영어, 한글, 중국어, 일본어, 히브리어, 아랍어를 함께 저장해야 한다면?
- 1980년대 말, 다양한 문자 인코딩 표준이 존재했지만, 이들은 모두 특정 언어 또는 문자 세트를 대상으로 했기 때문에 **국제적으로 호환성 문제가 많았다**.

##### 유니코드의 등장
- 이를 해결하기 위해 전 세계의 모든 문자들을 단일 문자 세트로 표현할 수 있는 유니코드(Unicode) 표준이 1990년대에 도입되었다.
- 하나의 문자 세트에 전 세계 대부분의 언어를 넣어보자! 이름하여 유니코드 Uni(Universal) 전 세계적인 코드!
- 전 세계의 모든 문자와 기호를 하나의 표준으로 통합하여 표현할 수 있는 문자 집합을 만드는 것
- UTF-16, UTF-8의 시작
- 두 표준이 비슷하게 등장, 초반에는 UTF-16이 인기

##### UTF-16
- 1990년도
- 16 bit(2byte) 기반
- 자주 사용하는 **기본 다국어들은 2byte로 표현**, 2byte는 65536가지를 표현할 수 있다.
	- 영어, 유럽 언어, 한국어, 중국어, 일본어등이 2byte를 사용한다.
- **그 외는 4byte**로 표현 4byte는 42억 가지를 표현할 수 있다.
	- 고대 문자, 이모지, 중국어 확장 한자등
- **단점 : ASCII 영문도 2byte를 사용한다. ASCII와 호환되지 않음** (EUC-KR의 경우 영문은 1byte)
	- UTF-16을 사용한다면 영문의 경우 다른 문자 집합 보다 2배의 메모리를 더 사용한다.
	- 웹에 있는 문서의 80% 이상은 영문 문서이다.
	- ASCII와 호환되지 않는다는 점도 큰 단점 중 하나이다. (기존 문서와 호환이 안 됨)
- 초반에는 UTF-16이 인기, 이 시기에 등장한 자바도 언어 내부적으로 문자를 표현할 때 UTF-16을 사용함, 그래서 자바의 `char` 타입이 2byte를 사용함
- 대부분의 문자를 2byte로 처리하기 때문에 계산이 편리함

##### UTF-8
- 1990년도
- 8bit(1byte) 기반, 가변길이 인코딩
- 1byte ~ 4byte를 사용해서 문자를 인코딩
	- 1byte: ASCII, 영문, 기본 라틴 문자
	- 2byte: 그리스어, 히브리어 라틴 확장 문자
	- 3byte: 한글, 한자, 일본어
	- 4byte: 이모지, 고대문자등
- **단점**: 상대적으로 사용이 복잡함. **UTF-16은 대부분의 기본 문자들이 2바이트로 표현되기 때문에, 문자열의 특정 문자에 접근하거나 문자 수를 세는 작업이 상대적으로 간단함**. 반면, UTF-8에서는 **각 문자가 가변 길이로 인코딩되므로 이런 작업이 더 복잡함**
- **단점**: ASCII를 제외한 일부 언어에서 더 많은 용량 사용
	- UTF-8은 ASCII 문자를 1바이트로, 비ASCII 문자를 2~4바이트로 인코딩한다.
	- **한글, 한자, 아랍어, 히브리어와 같은 문자들은 UTF-8에서 3바이트 또는 4바이트를 차지**한다. 반면, UTF-16에서는 이들 문자가 대부분 2바이트로 인코딩된다.
- **장점 : ASCII 문자는 1바이트로 표현, ASCII 호환**
- **현대의 사실상 표준 인코딩 기술**
	- 1990년도 후반 ~ 2000년도 초반에 인터넷과 웹이 빠르게 성장하면서 저변 확대
	- 2008년 W3C 웹 표준에 UTF-8 채택
	- 현재 대부분의 웹사이트와 애플리케이션에서 기본 인코딩으로 사용
---
### 정리
##### UTF-8이 현대의 사실상 표준 인코딩 기술이 된 이유
- **저장 공간 절약과 네트워크 효율성** : UTF-8은 ASCII 문자를 포함한 많은 서양 언어의 문자에 대해 1바이트를 사용한다. 반면에 UTF-16은 최소 2바이트를 사용하므로, 주로 ASCII 문자로 이루어진 영문 텍스트에서는 UTF-8이 2배 더 효율적이다. 특히 데이터를 네트워크로 전달할 때는 매우 큰 효율의 차이를 보인다. 참고로 웹에 있는 문서의 80% 이상은 영문 문서이다.
- **ASCII와의 호환성** : UTF-8은 ASCII와 호환된다. UTF-8로 인코딩된 텍스트에서 ASCII 범위에 있는 문자는 기존 ASCII와 동일한 방식으로 처리된다. 예를 들어 문자 "A"는 65로 인코딩 된다. 많은 레거시 시스템은 ASCII 기반으로 구축되어 있다. UTF-8은 이러한 시스템과의 호환성을 유지하면서도 전 세계의 모든 문자를 표현할 수 있다.

>**참고** : 한글 윈도우의 경우 기존 윈도우와 호환성 때문에 기본 인코딩을 MS949로 유지한다. 한글 윈도우도 기본 인코딩을 UTF-8로 변경하려고 노력중이다.