1. 알렉산더 해밀턴: 10달러 지폐 초상화 주인공)
	- 유치산업론: 유아기 단계에 있는 산업이 성장할 때까지 더 힘센 외국 경쟁자들로부터 보호하고 양성해야 한다고 주장.
	- 미영전쟁(1812 ~ 1816): 역사상 최초 미국 본토가 침략 당한 전쟁으로 처음 노예를 소유한 지주들이 유치산업론을 반대했으나, 강한 제조업 분야가 필요하다는 해밀턴의 시각에 동조하는 많은 미국인들이 생겨남.
	- 해밀턴은 하지만 부통령과 결투에서 1804년에 총에 맞아 죽었다.
2. 남북전쟁: 1861 ~ 1865 북부 승리
3. 최초의 중앙은행: 1844년 잉글랜드 은행
4. 신자유주의 vs 고전자유주의 
	- 신자유주의: 화폐 발행권을 중앙은행이 독점해야한다.
	- 고전자유주의: 화폐 발행도 경쟁해야한다.
5. 경제대공황 원인 
	- 문제1: 핵심 자본주의 국가 정부들이 균형 재정에 집착하면서 벌어진 국제적 수요의 급락 때문
	- 문제2: 금 본위제로 중앙은행은 자국 통화의 가치 하락을 우려 때문에 통화 공급을 늘리지 못 함.
	- 해결법: 정부가 들어오는 수입보다 더 많은 지출을 함으로써 수요를 창출해야함.
6. 뉴딜정책
	- **1차 뉴딜**(1933~1934)
		- 상업 은행과 투자 은행을 분리(1933년 글래스-스티걸법)
		- 예금 보험을 마련해서 은행들이 파산해도 소액 예금주들이 보호 받도록 보장
	- **2차 뉴딜**(1935~1938)
		- 노령 연금과 실업 보헙을 도입한 사회보장법
		- 노조를 강화한 와그너법
7. IMF, IBRD: 1944년 미국 뉴햄프셔주 브레턴우즈에서 회동한 2차 대전 승전국들은 전후 국제 금융 시스템을 주도할 두 개의 주용한 기관을 설립
8. OECD(1961)
	- 파리에 본부를 둠
	- 선진국과 몇몇 개발도상국을 회원으로하는 기구
	- 대부분 서유럽 국가들과 튀르키예, 미국, 캐나다를 회원국으로 창립
9. 환경의 영향
	- 마르크스: 인간은 역사를 만들어 가지만, 그들이 바라는 그대로 만드는 것은 아니다. 인간은 스스로 선택한 환경 속에서가 아니라 이미 존재하고 주어졌으며 물려받은 환경 속에서 역사를 만들어 간다.
		- 즉, 인간은 환경을 바꾸는 동시에 환경의 산물임을 강조한 것.
10. 학파
	- 신고전학파: 각 개인은 자신이 무엇을 하는지 잘 알고 행동하므로, 시장이 오작동할 떄를 제외하고는 가만 놔두는 것이 좋다.
	- 고전학파: 시장은 경쟁을 통해 모든 생산자를 감시하기 때문에 그냥 내벼러두면 된다.
	- 마르크스학파: 자본주의는 경제 발달의 막강한 동력이지만, 사유 재산이 더 이상의 발전을 가로막는 장애물이 되면서 저절로 무너질 것이다.
		- 마르크스는 노동이 인간에게 내재한 창의성을 표현할 수 있는 길이라고 믿음
			- 이를 막는 위계적 자본주의 기업들을 비난
			- 분업으로 반복 노동의 악영향을 강조
	- 개발주의: 학파는 아님. 후진 경제에서는 모든 것을 시장에 맡겨 놓으면 개발이 불가능하다.
	- 오스트리아학파: 모든 것을 충분히 아는 사람은 없으므로, 아무한테도 간섭하면 안 된다.
		- 인간이 합리적으로 행동하는 것은 우리가 사회적 규범을 아무런 의문도 제기하지 않고 받아들임으로써 자발적, 무의식적으로 자신의 선택 범위를 제한하기 때문에 가능하다고 주장.
			- 도덕적규범: 아무런 의문도 제기하지 않는 것
			- 시장 거래의 비용과 이득 계산에만 집중 가능